## 🧬Biotecnologia

## **Amazon Pororoca 🌊♻️**

Além da atuação em biotecnologia, a **Amazon Pororoca** também
desenvolve projetos de bioartesanato e reutilização, promovendo o
reaproveitamento de resíduos naturais e industriais para criação de
produtos sustentáveis e educativos. Seu trabalho é focado na geração de
renda para comunidades ribeirinhas e indígenas por meio da valorização
do saber tradicional e inovação.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Ramal Do Mini Polo, 2450, Fazendinha

-   **CNPJ:** 40.223.556/0001-33

-   **Contato:**
    > [[amazonpororoca.startup@gmail.com]{.underline}](mailto:amazonpororoca.startup@gmail.com)
    > \| (96) 98422-1196

-   **Redes sociais:\
    > **

Instagram: [[\@amazonpororoca1\
](https://www.instagram.com/amazonpororoca)[\
](http://www.amazonpororoca.com.br/)]{.underline}

## **TUXTU 🧪🧬**

A TUXTU Biotecnologia da Floresta é uma startup focada em desenvolver
bioativos e ingredientes funcionais a partir da biodiversidade amazônica
para as áreas de saúde, nutrição e cosméticos. Com base científica
sólida, a empresa combina etnobotânica, bioprocessos e inovação para
criar produtos de alto valor agregado com rastreabilidade.

É uma das protagonistas da bioindústria amazônica emergente, conectando
comunidades extrativistas a centros de pesquisa e indústrias inovadoras.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Incubadora Tecnológica da UNIFAP

-   **CNPJ:** 13.288.423/0001-09

-   **Contato:** \| WhatsApp (96) 99195-3535

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@tuxtuconetividade\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/tuxtu.bio)

    -   LinkedIn: linkedin.com/company/tuxtu

-   **Site:**[[https://tuxtu.com.br/]{.underline}](https://tuxtu.com.br/)

## **Raízes Biotech 🧫🌿**

A Raízes Biotech é uma empresa de base tecnológica que foca na produção
de insumos biotecnológicos para agricultura regenerativa e saúde animal,
com matérias-primas oriundas do cerrado e da floresta amazônica. Atua
com bioprocessos, compostos fermentados e pesquisa em fungos benéficos e
bactérias do solo.

Com forte ligação com cooperativas agrícolas e universidades, contribui
para o fortalecimento da biotecnologia verde e da agricultura orgânica
no estado.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Porto Grande/AP

-   **Endereço:** Ramal do Km 28 -- Projeto de Assentamento Nova
    > Esperança

-   **CNPJ:** 52.655.390/0001-31

-   **Contato:** raizesbiotechap@gmail.com\| (96) 98129‑5896

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@raizesbiotech\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/raizesbiotech)

-   **Site:**[[https://www.raizbiotech.com.br/]{.underline}](https://www.raizbiotech.com.br/)

## **Açaí Maps 🗺️🥥**

A Açaí Maps é uma iniciativa inovadora que alia geotecnologia e
bioeconomia, criando mapas digitais para rastreamento e monitoramento da
produção sustentável de açaí no Amapá. A empresa facilita a gestão
territorial para pequenos produtores e cooperativas, garantindo a origem
certificada e promovendo práticas de manejo responsável da floresta.

Seu trabalho fortalece a cadeia produtiva do açaí, um dos principais
bioalimentos da região, e apoia políticas públicas e privadas de
conservação ambiental.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua Santos Dumont, 123 -- Centro

-   **CNPJ:** 42.765.921/0001-95

-   **Contato:** mapsacai@gmail.com \| (96) 99123-6954

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram:
        > [[\@acaimaps]{.underline}](https://www.instagram.com/acaimaps)

-   **Site:**[[https://acaimaps.com/]{.underline}](https://acaimaps.com/)

##  **Aamazona 🌱🧬**

A Aamazona é uma empresa de biotecnologia que atua no desenvolvimento de
bioinsumos agrícolas e fitoterápicos a partir da biodiversidade
amazônica, priorizando a sustentabilidade e a inclusão social. Seus
produtos visam aumentar a produtividade das culturas com baixa
toxicidade e promover o manejo integrado de pragas.

É reconhecida pelo seu trabalho com comunidades indígenas e agricultores
familiares, fomentando a bioeconomia baseada em conhecimento tradicional
aliado à ciência.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço de site:**
    > [[https://aamazona.com.br/]{.underline}](https://aamazona.com.br/)

-   **Contato:** <contato@aamazona.com.br> \| (11) 95869 6083

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram:
        > [[\@aamazonabox]{.underline}](https://www.instagram.com/aamazona_bio)

## **Amazon Reuse ♻️🔄**

A Amazon Reuse é uma empresa focada na economia circular, atuando na
reutilização e transformação de resíduos industriais, agrícolas e
urbanos em novos produtos e insumos para outras cadeias produtivas.

A empresa promove o desenvolvimento sustentável ao minimizar
desperdícios e gerar emprego, sendo uma peça importante para a
bioeconomia regenerativa no estado.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua das Flores, nº 45 -- Centro

-   **CNPJ:** 46.221.697/0001-21

-   **Contato:** [(96) 99186-4739](http://wa.me/+5596991864739)

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram:
        > [[\@amazonreuse]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonreuse)

-   **Site:**
    > [[https://amazonreuse.com.br/]{.underline}](https://amazonreuse.com.br/)

## **Jary - Soluções Sustentáveis 🌳🔧** 

A Jary - Soluções Sustentáveis atua com tecnologia e inovação para
promover a sustentabilidade nas cadeias produtivas do Amapá,
especialmente na região do Rio Jari. Seu foco é em projetos de
restauração florestal, manejo sustentável e energia renovável,
conectando comunidades tradicionais com o mercado sustentável.

A empresa é fundamental na bioeconomia regional, integrando ciência,
tecnologia e cultura.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Laranjal do Jari/AP

-   **Endereço:** Estrada do Jari, Km 5 -- Distrito Industrial

-   **CNPJ:** 04.104.826/0001-51

-   **Contato:** jarisolucoessustentaveis@gmail.com \| (96) 99165‑6639

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@jariysolucoessustentaveis\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/jarisolucoes)

    -   Facebook: facebook.com/jarisolucoes\
        > [[\
        > ]{.underline}](http://www.jarisolucoes.com.br/)