# Bioartesanato

## **Lu Mota Artesanato 🎨🌿**

A Lu Mota Artesanato é um negócio familiar que valoriza a cultura
tradicional amapaense através da produção de peças artesanais feitas com
matérias-primas naturais e sustentáveis, como fibras de tucumã, sementes
da Amazônia e madeiras de manejo responsável. Fundada em Macapá, a
empresa promove a preservação das técnicas manuais e gera emprego para
comunidades locais.

Sua atuação fortalece a bioeconomia criativa do Amapá, ligando arte,
cultura e sustentabilidade.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua Floriano Peixoto, 187 -- Centro

-   **CNPJ:** 37.897.511/0001-68

-   **Contato:** (96) 99123-3344

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@lumotaap\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/lumota.artesanato)

    -   Facebook:
        > [[facebook.com/lumotaartesanatos]{.underline}](http://facebook.com/lumotaartesanatos)
 

## **Pixuta Bolsas 👜🌱**

A **Pixuta Bolsas** é uma empresa que cria bolsas e acessórios a partir
de materiais reciclados e naturais, valorizando o reaproveitamento e o
design sustentável. Fundada por jovens empreendedoras, a Pixuta busca
dar visibilidade à economia circular na moda, contribuindo para a
redução do impacto ambiental na região amazônica.

A marca está crescendo rapidamente em Macapá, conquistando o público que
valoriza moda ética e consciente.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. FAB, nº 1420 -- Santa Inês

-   **CNPJ:** 05.842.070/0001-00

-   **Contato:**
    > [[pixuta-macapa@hotmail.com]{.underline}](mailto:pixuta-macapa@hotmail.com)
    > \|(96) 981260572

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@pixutabolsas\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/pixutabolsas)

    -   Facebook: facebook.com/pixuta[[\
        > ]{.underline}](http://www.pixutabolsas.com/)

 

## **Sementes do Araguari 🌰🌾**
 
A **Sementes do Araguari** é uma cooperativa de artesãos e agricultores
familiares que trabalham com sementes, fibras e plantas nativas da
região do Araguari. A cooperativa produz peças artesanais, além de atuar
na **produção sustentável de sementes para reflorestamento e uso em
bioarte**.

É um exemplo de integração entre bioeconomia, conservação ambiental e
cultura popular.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** **Logradouro:** Margem Rio Araguari, Porto Grande-AP
    > **CEP:**68.997-000

-   **CNPJ:** 42.369.818/0001-26

-   **Contato:** sementesaraguari@gmail.com \| (96) 98117 1491

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@sementesdoaraguari\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/sementesdoaraguari)

    -   Facebook: facebook.com/sementesdoaraguari

-   **Site:**
    > [[https://sementesdoaraguari.org.br/]{.underline}](https://sementesdoaraguari.org.br/)

## **Amazon Pororoca 🌊♻️**
 

Além da atuação em biotecnologia, a **Amazon Pororoca** também
desenvolve projetos de bioartesanato e reutilização, promovendo o
reaproveitamento de resíduos naturais e industriais para criação de
produtos sustentáveis e educativos. Seu trabalho é focado na geração de
renda para comunidades ribeirinhas e indígenas por meio da valorização
do saber tradicional e inovação.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Ramal Do Mini Polo, 2450, Fazendinha

-   **CNPJ:** 40.223.556/0001-33

-   **Contato:**
    > [[amazonpororoca.startup@gmail.com]{.underline}](mailto:amazonpororoca.startup@gmail.com)
    > \| (96) 98422-1196

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazonpororoca1\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonpororoca)