# BIOALIMENTOS

## **Alimentos Dona Vera 🍛🌿**

A Alimentos Dona Vera nasceu em Macapá com a missão de valorizar a
agricultura familiar do Amapá, produzindo amidos e conservas com
ingredientes regionais como mandioca e batata-doce. Contribui para a
bioeconomia local ao transformar insumos amazônicos em alimentos
processados, gerando emprego e renda para comunidades tradicionais.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Setima, 1584 -- Marabaixo, Macapá

-   **CNPJ:** 44.988.097/0001-68

-   **Contato:** (96) 99141-1241

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@restaurante_donavera\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/alimentosdonavera)

    -   Facebook: facebook.com/alimentosdonavera\
        > [[\
        > ]{.underline}](http://www.alimentosdonavera.com.br/)



## **Amapá Polpas 🍓❄️**

Fundada em 2009, a Amapá Polpas é referência na produção e
comercialização de polpas congeladas de frutas nativas amazônicas.
Fortalece a cadeia produtiva local e a bioeconomia ao dar valor às
frutas da região, como açaí e cupuaçu, com foco em sustentabilidade e
qualidade.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Municípios:** Macapá e Santana/AP

-   **Endereços:\
    > **

    -   Av. Álvaro Carvalho Barbosa, 2036 -- Novo Horizonte, Macapá

    -   Av. 7 de Setembro, 1736 -- Santana

-   **CNPJ:** 11.178.466/0001-06

-   **Contato:** (96) 99128‑6290 \| vendas@amapapolpas.com.br

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amapa.polpas\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amapapolpas)

    -   Facebook: facebook.com/amapapolpas

## **Café Grão de Ouro ☕️🌱**

Há quase 50 anos, o Café Grão de Ouro é um dos principais produtores de
café do Amapá, focando em processos sustentáveis e valorização do grão
regional. Sua atuação impulsiona a bioeconomia ao gerar emprego e
estimular o consumo do café local.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua Manoel Eudóxio Pereira, 2458 -- Trem, Macapá

-   **CNPJ:** 05.995.030/0001-07

-   **Contato:** (96) 3222-0055

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@cafegraodeouroap\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/cafegraodeouroap)

    -   Facebook: facebook.com/cafegraodeouroap

-   **Site:**
    > [[https://www.cafegraodeouroap.com.br]{.underline}](https://www.cafegraodeouroap.com.br/)
    > [[\
    > ]{.underline}](http://www.cafegraodeouro.com.br/)

## **4. Qsabor Sorvete 🍦🍓**

A **Qsabor Sorvete** surgiu para oferecer sorvetes artesanais com
ingredientes naturais da Amazônia, valorizando as frutas e sabores
regionais do Amapá. Além de refrescar, a empresa fomenta a bioeconomia
local ao trabalhar com produtores da região e promover um consumo
sustentável.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua General Rondon, 1222 -- Centro

-   **CNPJ:** 34.931.725/0001-15

-   **Contato:** (96) 99115-1562 \| qsabor@qsaborsorvete.com.br

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@qsaborbr\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/qsaborsorvete)

    -   Facebook: facebook.com/qsaborsorvete

-   **Site:** [[www.qsaborsorvete.com.br\
    > ]{.underline}](http://www.qsaborsorvete.com.br/)

## **Chocolates Cassiporé 🍫🌰**

A Chocolates Cassiporé valoriza o cacau amazônico do Amapá em seus
produtos artesanais, colaborando para o desenvolvimento sustentável da
região e valorização da cultura local. Sua linha promove a bioeconomia
ao unir qualidade, sabor e sustentabilidade.


### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua 7 de Setembro, 754 -- Centro

-   **CNPJ:** 38.173.261/0001-86

-   **Contato:** (96) 99122-3344 \| contato@chocolatescassipore.com.br

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@chocolatescassipore\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/chocolatescassipore)

    -   Facebook: facebook.com/chocolatescassipore\
        > [[\
        > ]{.underline}](http://www.chocolatescassipore.com.br/)

## **Simone Biscoitos 🍪🌾**

A Simone Biscoitos é uma marca amapaense que produz biscoitos e doces
artesanais com receitas tradicionais e ingredientes naturais da região,
valorizando a cultura local e gerando renda para pequenas comunidades.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua Tiradentes, 423 -- Centro

-   **CNPJ:** 45.055.428/0001-70

-   **Contato:** (96) 99222-5566 \| contato@simonebiscoitos.com.br

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@simonebiscoitos\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/simonebiscoitos)

    -   Facebook: facebook.com/simonebiscoitos

## **Engenho Café de Açaí ☕️🌰**

A Engenho Café de Açaí é uma iniciativa inovadora criada em Macapá
durante a pandemia da COVID-19. A empresa transforma o caroço descartado
do açaí em um pó que se assemelha ao café, criando uma bebida natural,
sem cafeína, rica em antioxidantes e com sabor amazônico. O negócio é
exemplo de bioeconomia circular, aproveitando resíduos que antes eram
descartados para gerar um produto com valor agregado --- gerando renda,
reduzindo o desperdício e levando o Amapá para o mundo.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** BR-210, nº 1930 -- Bairro Lagoa Azul

-   **CNPJ:** 08.195.354/0001-40

-   **Contato:** contato@cafedeacai.com.br \| WhatsApp: (96) 99145-4433

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@engenhocafedeacai\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/engenhocafedeacai)

    -   Facebook: facebook.com/engenhocafedeacai

-   **Site:**
    > [[https://www.engenhocafedeacai.com](https://www.engenhocafedeacai.com/)[\
    > ](http://www.cafedeacai.com.br/)]{.underline}

## **Cerealista Timbiras 🌾🌰**

A Cerealista Timbiras é uma das maiores distribuidoras de grãos,
sementes e produtos naturais do Amapá. Seu papel é essencial para o
abastecimento de alimentos básicos e para a promoção da produção local,
fortalecendo a agricultura familiar e apoiando práticas agroecológicas.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rua Cândido Mendes, nº 550 -- Centro

-   **CNPJ:** 08.764.357/0001-58

-   **Contato:** (96) 3223-4567 \| cerealistatimbiras@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@cerealistatimbiras\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/cerealistatimbiras)

    -   Facebook: facebook.com/cerealistatimbiras

-   **Site:** [[www.cerealistatimbiras.com.br\
    > ]{.underline}](http://www.cerealistatimbiras.com.br/)

## **Cunani Cacau 🍫🌱**

A Cunani Cacau trabalha com o cultivo agroecológico e o beneficiamento
artesanal do cacau amazônico, resgatando tradições da região do Cunani,
no norte do Amapá. A empresa atua junto a comunidades extrativistas,
capacitando agricultores e fortalecendo a cadeia do cacau sustentável na
Amazônia.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Calçoene/AP

-   **Endereço:** Comunidade do Cunani, zona rural

-   **CNPJ:** 28.499.497/0001-53

-   **Contato:** (96) 99223-4432 \| cunanicacau@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@cunanicacau\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/cunanicacau)

    -   Facebook: facebook.com/cunanicacau

## **Sumano Ingredientes 🍯🌿**

A Sumano Ingredientes da Amazônia nasceu para transformar insumos
nativos em produtos naturais para as indústrias alimentícia, cosmética e
farmacêutica. Trabalha com ingredientes como óleos, extratos e essências
extraídas com baixo impacto ambiental, fomentando a bioeconomia de base
florestal no Amapá.

A empresa atua de forma integrada com cooperativas e comunidades
agroextrativistas, garantindo rastreabilidade, comércio justo e
valorização dos saberes tradicionais.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Distrito Industrial, Rua D, nº 118

-   **CNPJ:** 46.000.612/0001-85.

-   **Contato:** atendimento@sumano.com.br \| (96) 99177-1199

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@sumanoingredientes\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/sumanoingredientes)

    -   LinkedIn: linkedin.com/company/sumanoingredientes

-   **Site:** [https://sumanoingredientes.com.br/]{.underline}

## **Maraca Conservas 🥒🍅**

A Maraca Conservas é especializada na produção artesanal de conservas e
compotas com ingredientes típicos da floresta amazônica. A empresa
nasceu do desejo de aproveitar integralmente os alimentos da região,
reduzindo desperdícios e promovendo o consumo consciente.

Sua atuação envolve famílias agricultoras e agroindústrias de pequeno
porte, fortalecendo a soberania alimentar no Amapá e agregando valor à
produção rural.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Santana/AP

-   **Endereço:** Travessa Cônego Domingos Maltez, nº 45

-   **CNPJ:** 84.413.715/0001-66

-   **Contato:** (96) 98115-0918 \| contato@maracaconservas.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@maracaconservas\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/maracaconservas)

    -   Facebook: facebook.com/maracaconservas\
        > [[\
        > ]{.underline}](http://www.maracaconservas.com/)

## **Sambazon 🌴🥤**

A Sambazon (Sustainable Amazon) é uma multinacional com atuação no Amapá
desde 2000, sendo uma das maiores exportadoras de açaí orgânico e
sustentável do mundo. Trabalha com mais de 20 mil pequenos agricultores
da floresta, seguindo práticas de comércio justo e rastreabilidade.

Sua planta de processamento no Amapá representa um polo de geração de
emprego e inovação dentro da bioeconomia amazônica. Além disso, a
empresa investe em educação, reflorestamento e infraestrutura nas
comunidades ribeirinhas.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Santana/AP

-   **Endereço:** Estrada do Matapi, Km 7

-   **CNPJ:** 07.294.662/0001-60

-   **Contato:** contato@sambazon.com \| (96) 3242-9090

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@sambazon\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/sambazon)

    -   Facebook: facebook.com/sambazon

-   **Site:** [[www.sambazon.com.br\
    > ]{.underline}](https://www.sambazon.com/)

    -   

## **Vovó Iaiá 🍪🌽**

A Vovó Iaiá é uma empresa familiar amapaense que resgata receitas
tradicionais, com ingredientes naturais da Amazônia, como milho,
macaxeira e frutas regionais. Ela atua na valorização da culinária
popular, promovendo geração de renda a mulheres empreendedoras e
fomentando cadeias curtas de produção.

A marca é muito conhecida por seu sabor caseiro e presença nas feiras,
escolas e eventos culturais, sendo um símbolo da gastronomia afetiva e
da bioeconomia alimentar do estado.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Feira do Produtor, Av. Anhanguera, box 42

-   **CNPJ:** 35.806.677/0001-04

-   **Contato:** (96) 99182-8850 \| vovoiaia.amapa@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@vovoiaiaamapa\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/vovoiaiaamapa)

    -   Facebook: facebook.com/vovoiaiaamapa


## **Abacaxi do Porto Grande 🍍🚜**

O Abacaxi de Porto Grande é um patrimônio agrícola do Amapá, reconhecido
nacionalmente pela doçura, acidez equilibrada e tamanho médio ideal para
consumo direto e industrialização. Ele é cultivado majoritariamente por
pequenos agricultores da região de Porto Grande, com apoio de
cooperativas e políticas públicas de incentivo.

É símbolo da agricultura familiar bioeconômica do estado, sendo
comercializado em feiras, supermercados e redes de sucos naturais.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Porto Grande/AP

-   **Endereço (cooperativa principal):** Travessa Abacate, 111 -- Setor
    > Agrícola

-   **CNPJ:** 48.966.464/0001-83

-   **Horário de atendimento:** Seg a Sex, 8h às 14h

-   **Contato:** (96) 99999-5555 \| cooperabacaxi.pg@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@abacaxidoportogrande\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/abacaxidoportogrande)

    -   Facebook: facebook.com/abacaxipg

    ```{=html}
    <!-- -->
    ```
    -   

## **Blue-Green 🌊🧬**

A Blue-Green Alimentos Funcionais é uma startup que trabalha com
microalgas amazônicas como a espirulina e a chlorella, com foco em
saúde, nutrição e sustentabilidade. Atua no cultivo e processamento
dessas espécies em biofábricas instaladas no Amapá, contribuindo com a
bioeconomia de alto valor agregado.

Suas formulações são ricas em proteínas, antioxidantes e vitaminas ---
indicadas para suplementação esportiva, vegana e terapêutica.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Polo de Inovação Tecnológica da UNIFAP

-   **CNPJ:** 53.075.220/0001-40

-   **Contato:** contato@bluegreenap.com.br \| (96) 99333-6600

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@bluegreenamazonia\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/bluegreenamazonia)

    -   LinkedIn: linkedin.com/company/bluegreenap

## **Amazon Bioprotein 🥩🌱**

A Amazon Bioprotein é uma empresa voltada para a produção de proteínas
alternativas a partir de insumos da biodiversidade amazônica. Focada na
inovação e na sustentabilidade, a marca desenvolve produtos alimentícios
com alto teor nutricional --- como farinhas proteicas e suplementos ---
utilizando resíduos de açaí, castanhas e sementes amazônicas.

Ela representa uma nova fronteira da bioeconomia, ao oferecer
alternativas veganas e funcionais para o mercado local e nacional, com
geração de renda para extrativistas e agricultores do Amapá.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Santana/AP

-   **Endereço:** Rua Tancredo Neves, nº 100 -- Distrito Industrial

-   **CNPJ:** 53.208.778/0001-57

-   **Contato:** contato@amazonbioprotein.com.br \| (96) 99166-4400

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazonbioprotein\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonbioprotein)

    -   LinkedIn: linkedin.com/company/amazonbioprotein

-   **Site:**
    > [[https://amazonbioprotein.com]{.underline}](https://amazonbioprotein.com/)
    > [[\
    > ]{.underline}](http://www.amazonbioprotein.com.br/)

## **Amazonbai 🍃🌾**

A Amazonbai é uma cooperativa agroextrativista formada por povos
indígenas Waiãpi, que atua com manejo sustentável da floresta e produção
de alimentos, óleos e artesanatos. É um exemplo de como a bioeconomia
pode fortalecer saberes tradicionais, gerar renda e conservar a
biodiversidade.

Seu trabalho recebeu reconhecimento nacional por boas práticas de manejo
do babaçu, castanha e murumuru, valorizando produtos do território
indígena com rastreabilidade e justiça socioambiental.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Pedra Branca do Amapari/AP

-   **Endereço:** Aldeia Aramirã -- Terra Indígena Waiãpi

-   **CNPJ:** 27.725.075/0001-96

-   **Contato:** amazonbai.coop@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazonbai\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonbai)

    -   Facebook:
        > [[facebook.com/amazonbai]{.underline}](http://facebook.com/amazonbai)

-   **Site:**
    > [[www.amazonbai.com.br]{.underline}](https://www.amazonbai.com.br/)

## **Flor da Samaúma 🌸🍯**

A Flor da Samaúma é uma agroindústria amapaense dedicada à produção de
mel, geleias e produtos naturais, com insumos extraídos de forma
sustentável na região do Lago do Maracá. A empresa tem como foco a
apicultura comunitária e o uso de frutos amazônicos como cupuaçu, bacaba
e murici.

Sua atuação garante renda a famílias rurais e contribui com a
polinização e preservação de espécies nativas, além de ser referência em
produtos livres de conservantes e corantes artificiais.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Mazagão/AP

-   **Endereço:** Comunidade do Maracá, zona rural

-   **CNPJ:** 43.537.537/0001-06

-   **Contato:** (96) 99111-3344 \| flor.samauma.ap@gmail.com

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@flordasamauma\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/flordasamauma)

    -   Facebook: facebook.com/flordasamauma

## **Gengibirra Mangarataya 🍺🌿**

A Gengibirra Mongarataya é uma microempresa que resgatou a tradicional
bebida amazônida de gengibre fermentado, conhecida como gengibirra.
Inspirada em saberes populares, a marca usa técnicas de fermentação
natural e ingredientes regionais como gengibre, canela, cravo e folhas
aromáticas da floresta.

Ela representa um elo entre cultura, sustentabilidade e inovação
alimentar, fortalecendo o empreendedorismo de base comunitária e a
valorização dos sabores amazônicos.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Feira Maluca -- Box 11, Bairro Central

-   **CNPJ:** 31.796.965/0001-66

-   **Horário de funcionamento:** Qua a Dom, 9h às 14h

-   **Contato:** mongarataya.gengibirra@gmail.com \| (96) 99100-6621

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@gengibirramongarataya\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/gengibirramongarataya)

    -   Facebook: facebook.com/gengibirramongarataya

# **BIOCOSMÉTICOS**

## **Sementes do Araguari 🌰🧴**

A Sementes do Araguari é uma marca que nasceu da valorização das
sementes nativas do Amapá --- como pracaxi, andiroba, copaíba e murumuru
--- utilizadas tradicionalmente em rituais, curas e cuidados estéticos
por povos originários.

Com foco na cosmetologia natural, a empresa transforma esses insumos em
óleos vegetais puros, sabonetes terapêuticos e cremes multifuncionais.
Ela integra extrativistas da região do Rio Araguari, promovendo a
sociobiodiversidade e o uso sustentável da floresta.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Ferreira Gomes/AP

-   **Endereço:** Estrada Araguari, Km 11, zona rural

-   **CNPJ:** 42.369.818/0001-26

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sex, 8h às 17h

-   **Contato:** sementes.araguari@gmail.com \| (96) 99188-0033

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@sementesaraguari\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/sementesaraguari)

    -   Facebook: facebook.com/sementesaraguari

## **Ozônio Verde 🌿🧪**

A Ozônio Verde é uma empresa que une ciência, inovação e biodiversidade.
Seu foco está em desenvolver produtos cosméticos e terapêuticos com
ativos da Amazônia, aplicando técnicas de ozonização que potencializam
os efeitos cicatrizantes, anti-inflamatórios e anti sépticos de óleos
vegetais.

A marca é reconhecida por trazer a tecnologia verde para o contexto
amazônico, oferecendo soluções naturais para tratamentos de pele, dores
e inflamações, com foco em clínicas, spas e uso doméstico.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Equatorial, 342 -- Buritizal

-   **CNPJ:** 55.761.264/0001-50

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sáb, 9h às 18h

-   **Contato:** atendimento@ozonioverde.com.br \| (96) 98112-0044

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@ozonioverde.ap\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/ozonioverde.ap)

> [[\
> ]{.underline}](http://www.ozonioverde.com.br/)

## **Amazon Cure 🍃💧**

A Amazon Cure surgiu com a proposta de criar cosméticos naturais a
partir de ervas medicinais e frutos amazônicos, aproveitando os saberes
tradicionais das parteiras, benzedeiras e pajés da região. Com uma linha
baseada em estudos botânicos e bioativos, seus produtos buscam conectar
o cuidado pessoal à natureza viva da floresta.

A empresa contribui para a preservação de espécies medicinais e atua
junto a cooperativas de mulheres extrativistas do sul do estado.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Laranjal do Jari/AP

-   **Endereço:** Av. Beira Rio, nº 88 -- Bairro Santarém

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sex, 9h às 16h

-   **Contato:** contato@amazoncure.com \| (96) 99227-7011

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazoncure\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazoncure)

    -   Facebook: facebook.com/amazoncureap

-   **Site:** [[www.amazoncure.com\
    > ]{.underline}](http://www.amazoncure.com/)

    -   

## **Amazonly 🍃🧴**

A Amazonly é uma marca de cosméticos naturais criada por mulheres
empreendedoras amapaenses. Inspirada pela riqueza dos óleos e manteigas
da Amazônia, a empresa desenvolve produtos voltados para cabelos
cacheados, peles sensíveis e uso terapêutico, com formulações veganas,
sem parabenos e livres de crueldade animal.

A marca se destaca pelo design jovem, sustentável e pelo uso de insumos
extraídos com rastreabilidade, gerando renda para extrativistas e
agroindústrias locais.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Pedro Lazarino, nº 400 -- Jardim Marco Zero

-   **CNPJ:** 24.283.272/0001-04

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sáb, 10h às 18h

-   **Contato:** contato@amazonly.com.br \| WhatsApp: (96) 99122-8801

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazonlycosmeticos\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonlycosmeticos)

    -   Facebook: facebook.com/amazonlycosmeticos

-   **Site:** [[www.amazonly.com.br\
    > ]{.underline}](http://www.amazonly.com.br/)

## **Fitoderme 🌿🧖‍♀️**

A Fitoderme é uma tradicional marca amapaense de fitocosméticos, com
mais de 10 anos no mercado. Pioneira no uso de extratos naturais de
plantas medicinais da Amazônia como açaizeiro, copaíba e jambu, a
empresa une pesquisa científica com saberes populares, promovendo a
valorização da farmacobotânica regional.

Sua atuação é voltada tanto para o mercado estético quanto para o
terapêutico, atendendo clínicas, spas e consumidores domésticos.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Travessa Inspetor Marcelino, nº 35 -- Centro

-   **CNPJ:** 01.527.455/0001-22

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sex, 8h às 17h

-   **Contato:** fitoderme.amapa@gmail.com \| (96) 3222-6655

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@fitoderme_ap\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/fitoderme_ap)

    -   Facebook: facebook.com/fitoderme.ap

## **Farmácia Princípio Ativo 💊🌿** 

A Farmácia Princípio Ativo é uma farmácia de manipulação que investe no
uso de insumos amazônicos para desenvolvimento de cosméticos
personalizados, fitoterápicos e dermocosméticos funcionais. Atua com
forte compromisso ambiental, usando frascos reutilizáveis, produção sob
demanda e insumos orgânicos.

Seu diferencial é a manipulação sob prescrição, permitindo criar
fórmulas exclusivas com óleos essenciais, extratos e manteigas naturais
do bioma amazônico.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Henrique Galúcio, nº 1520 -- Trem

-   **CNPJ:08.537.977/0001-54**

-   **Horário de funcionamento:** Seg a Sáb, 8h às 19h

-   **Contato:** atendimento@principioativoap.com.br \| (96) 3224-7788

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@principioativoap\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/principioativoap)

    -   Facebook: facebook.com/principioativoap\
        > [[\
        > ]{.underline}](http://www.principioativoap.com.br/)

# **BIOCONSTRUÇÃO**

## **Rem Tijoloeco 🧱🌿**

A Rem Tijoloeco é uma iniciativa de construção sustentável que nasceu da
necessidade de oferecer materiais acessíveis, ecológicos e eficientes
para habitações populares no Amapá. A empresa produz tijolos ecológicos
prensados, que não passam por queima e utilizam solo-cimento, reduzindo
impactos ambientais e custos de construção.

Ela atua em frentes de capacitação comunitária, inclusão de catadores e
uso de resíduos de construção, sendo referência em soluções
habitacionais da bioeconomia urbana.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Santana/AP

-   **Endereço:** BR-156, Km 8 -- Distrito Industrial

-   **CNPJ:** 40.659.543/0001-30

-   **Contato:**
    > [[rem_tijoloeco@outlook.fr]{.underline}](mailto:rem_tijoloeco@outlook.fr)
    > \| (96) 98148-6024

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@remtijolo_eco\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/remtijolo)

## **VITRIUM 🏗️🪵**

A VITRIUM Soluções em Construção Sustentável trabalha com arquitetura
ecológica, design biofílico e uso de materiais amazônicos como madeira
reflorestada, bambu e painéis de fibras vegetais. Seu objetivo é criar
espaços integrados com a natureza e resilientes ao clima amazônico, com
inovações em ventilação natural, energia solar e reaproveitamento de
água.

A empresa também desenvolve mobiliário sustentável e consultorias em
construção verde, contribuindo para a consolidação de uma economia de
baixo carbono no estado.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Tupis, nº 740 -- Beirol

-   **CNPJ:** 46.096.275/0001-71

-   **Contato:** (96) 99107-9552

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram:
        > [[\@vitrium]{.underline}](https://www.instagram.com/vitrium.eco).ap

-   **Site:**[[https://vitrum.eco.br/]{.underline}](https://vitrum.eco.br/)

## **Amapá Telhas 🏘️🌞**

A Amapá Telhas Sustentáveis é uma empresa que produz telhas ecológicas a
partir de resíduos recicláveis como embalagens Tetra Pak, papelão e
garrafas PET. Seu objetivo é combater o descarte inadequado de resíduos
e oferecer um material resistente, leve e térmico para as coberturas.

A marca opera em parceria com cooperativas de reciclagem e programas
municipais de coleta seletiva, promovendo uma cadeia circular de
bioeconomia urbana e geração de renda para os catadores.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Av. Ivaldo Veras, nº 911 -- Infraero 2

-   **CNPJ: 05.540.926/0004-36**

-   **Contato**: <contato@amapatelhas.com.br> \| (96) 98123-5588

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amapatelhas\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amapatelhas)

    -   Facebook: facebook.com/amapatelhas

-   **Site:**
    > [[https://www.amapatelhas.com.br/]{.underline}](https://www.amapatelhas.com.br/)

**BIOENERGIA**

## **Lamp Soluções Energéticas 🔆⚡**

A Lamp Sol Energéticas é uma empresa amapaense especializada em soluções
de energia solar fotovoltaica, atendendo tanto residências quanto
empreendimentos rurais e comerciais. Com atuação forte no interior do
estado e nas áreas ribeirinhas, a empresa promove o acesso à energia
limpa, reduzindo a dependência de combustíveis fósseis e geradores a
diesel.

Ela tem papel essencial na transição energética justa no Amapá,
conectando comunidades isoladas ao uso de fontes renováveis e fomentando
a bioeconomia de base tecnológica.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Macapá/AP

-   **Endereço:** Rodovia JK, nº 188 -- Universidade

-   **CNPJ:** 52 405 171 /0001‑02

-   **Contato:** lam.sol.energi@gmail.com \| (96) 99904‑1530[[\
    > ]{.underline}](http://www.lampsolenergia.com.br/)

## **Amazon Biofert 🌱🔋**

A Amazon Biofert atua no reaproveitamento de resíduos orgânicos e
agroindustriais para produzir biofertilizantes e biogás, com foco na
agricultura sustentável e no uso eficiente de recursos. A empresa
transforma restos de pescado, frutas e vegetais em adubo líquido rico em
nutrientes e energia renovável.

É uma das pioneiras no estado na criação de biodigestores adaptados à
realidade amazônica, fortalecendo a economia circular e a agroecologia.

### **Informações institucionais 📍**

-   **Município:** Mazagão/AP

-   **Endereço:** Comunidade Maruanum, Km 12

-   **CNPJ:** 46.135.606/0001-35

-   **Contato:** amazonfert@gmail.com \| (96) 99157‑7978

-   **Redes sociais:\
    > **

    -   Instagram: [[\@amazonbiofert\
        > ]{.underline}](https://www.instagram.com/amazonbiofert)

    -   Facebook: facebook.com/amazonbiofert

-   **Site:** [[www.amazonbiofert.com.br\
    > ]{.underline}](http://www.amazonbiofert.com.br/)